# 我的项目
部分文字摘取项目的REAMDE.md文件
1. 对信息和能量进行(电子化)的操作一般可分为（输入、传输、储存、处理和输出）五个步骤，某些项目、设备、软件的主要用途可分为五种之一。
2. 对于有质量对物质的操作一般可分为（物体保存，物体移动，物理操作，化学操作）
3. 按是否靠近人体可分为（随身携带和不携带）

按照主要功能来分类，不考虑次要功能伴随的其他变化  
相机：信息输入，对讲机：信息传输，U盘：信息储存，计算节点：处理，显示器：信息输出  
太阳能电池：能量输入，变压器：能量传输，蓄电池：能量储存，电灯：能量输出  
保险箱：物体保存，汽车：物体移动，加热器：物理操作，反应釜：化学操作  
有些设备的主要目的为多种操作（智能手机，电脑），则按是否靠近人体来分类  


## 数据储存
### PDFS个人分布式文件系统
PDFS(Personal Distributed File System)是一个专为个人储存文件而设计的分布式文件系统。  
为了防止文件丢失，我们通常手动复制文件备份；为了储存大量不经常使用的数据，通常会把硬盘卸下或刻录到光盘。  
但是没有一个统一的管理工具会变得很麻烦很糟糕，需要逐个手动复制文件，有时候还会难以找到所需要的文件。  

目前主流的分布式文件系统的节点需要一直开机，个人通常无法承担独自搭建的费用。  
PDFS可以使用U盘、光盘等需要手动加载的储存介质，为了省电而通常关机的节点可以使用WOL(Wake On Lan)唤醒  

### 磁盘测试工具
目前我用过的磁盘(U盘，硬盘等)测试工具大多数都是Windows下的，而且不是自由软件。  
无法通过检查这些工具的代码来确保没有后门，存在作者与硬件厂商串通的可能性。  
还有缺少一些我想要的功能，例如完整性测试时随机扫描前面写的内容，加快测试速度。  
我决定自己做一个磁盘测试工具  
[GitHub仓库](https://github.com/XuHg-zjcn/disktest),[Gitee仓库](https://gitee.com/xu-ruijun/disktest)

## 通信
### 激光通信
目前的通信渠道往往需要依靠网络运营商；WiFi的覆盖范围很小，走出家就需要流量费；在没有信号的偏僻位置无法通信。  
无线光通信(OWC)虽然还处于实验阶段，但我想制作一款试验性产品  

### 有线智能家居
目前无线取代有线是一种趋势，但是有线通信还有一些无线通信没有的优势  
优点：
1. 可以同时提供电源
1. 通信稳定，很少受其他信号干扰
1. 不受无线电管理限制

缺点：

1. 安装麻烦
1. 无法移动（智能家居设备一般不需要移动，故没有影响）
1. 遇到线路故障时，检查线缆的故障点比较困难

### IPv6Net网络
目前我的宽带和手机流量能获取动态公网IPv6地址，每次IPv6地址变化后都需要手动修改，很麻烦。  
我不想使用第三方的DDNS解析服务，自己实现一个IPv6地址同步工具。  
[GitHub仓库](https://github.com/XuHg-zjcn/IPv6-Net)

### 微弱语音信号提取
能用于信噪比比较低的模拟电台信号增强  
提取被噪声淹没的微弱语音信号 用到了FFT（加频率偏置），卡尔曼滤波  
[CSDN上的介绍文章](https://blog.csdn.net/qqttd281418216/article/details/125637980)


## 数据收集和辅助装置
### 3D扫描仪
目前市场上的3D扫描仪价格很贵，我想自制一个，以下是一些方案：
1. 一字形激光二极管，步进电机和摄像头
1. 结构光投影网格和摄像头
1. 光流追踪和目标匹配

尝试过第一种方案，但没有最终完成  
[SH-3DScaner:Android端程序](https://github.com/XuHg-zjcn/SH-3DScaner)，[3DScanner-core:核心算法](https://github.com/XuHg-zjcn/3DScanner-core)

### 成像光谱仪
目前成像光谱仪应用场合比较少，常见于卫星遥感。
我想制作普通人能够使用的成像光谱仪

### SWIR旋转扫描相机
目前市场上的SWIR相机价格高达数万元，我想用一个InGaAs光电二极管通过移动位置扫描来获得图像

### 高级超声波传感器
目前的市场上普通的超声波传感器（如HC-SR04）只能测量距离。
我想做个高级的超声波传感器，能用DAC发射指定的波形，能获取原始ADC数据，
还能实现脉冲压缩、合成孔径(SAR)成像等功能。

### 多角度光学显微镜
使用LED点阵不同方向入射样品，拍摄图像，尝试3D重构

### 多功能电子仪器
目前的电子仪器很多，我想把多种仪器集成为一体  
集成万用表、示波器、信号发生器、伏安测试仪等功能  

### 自由的实验室计量仪器
目前的实验室仪器，凡是带电子芯片，都可能含有单片机，里面的程序绝大部分是非自由软件，使用这些仪器会违反自由软件道德  
除了软件以外，还有仪器结构的3D模型，零件参数可能不是自由的。  
这里列出可能有能力制作的一些仪器：  
物理测量：电子秤，数显温度计，数显游标卡尺，照度计，噪声计，风速计，熔点仪  
化学测量：电导率计，pH计，水质分析仪，分光光度计，拉曼光谱仪  
生物测量：光学显微镜，PCR仪  


## 便携式，可穿戴，人体数据记录，健康监测
警告:warning:：获取的数据仅供参考，不能作为医疗用途
### 自由的智能手表
检测运动情况，光电容积图(PPG)，血氧饱和度(SpO2)，体温等数据。还有其他实用功能，提供二次开发支持。  

### 便携式心电图仪
实时检测心电图，阻抗法检测呼吸。

### 心磁图仪
使用线圈而不是SQUID，降低成本。

### 多功能背包
适合外出旅行时使用的多功能背包。包括大容量电池，太阳能电池，通信设备，定位功能。  

### 应急呼叫按钮
生活中可能遇到突发疾病、中毒等各种风险，甚至自己无法拨打求助电话。  
在床边、旅行背包上等适当位置安装一键求助按钮，可以立即取得联系。 


## 能量操作
能量操作暂时不细分为五类
### 个人光伏离网系统

### 多功能移动电源
目前的大部分移动电源只能输出5V电源，对于电子爱好者非常不满意  
我想制作一个能设定输出恒压、恒流模式，还能输出大功率信号。


## 物体保存
### 保险箱

### 电子元器件保存箱
部分电子爱好者的元器件存放混乱，不容易查找，
因此制作一些保存箱，和配套管理软件。


## 物体运动
### 无人机

### 机械臂

### 机器人


## 物理和化学操作
### 电子工具
焊接工具：电烙铁，热风枪  
PCB制造：PCB雕刻机，PCB蚀刻机  

### 3D打印
微型3D打印机：使用24BYJ-48步进电机  
挤出机：目前3D打印耗材不能自行回收，浪费很大。  

### 实验工具
环境控制：恒温箱，电炉，真空干燥箱  
搅拌：电动搅拌机，磁力搅拌机  
传输：数显蠕动泵，数显移液器  
分离：抽滤机，离心机  

---

Copyright © 2022 徐瑞骏  
本页面使用[知识共享 署名-相同方式共享 4.0 国际协议(CC BY-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)授权。  
